# ООП Дизайн и Solid
Проект work6: продемонстрировать применение принципов, усвоенных на семинаре. 
Нужно в проекте прокомментировать участки кода, которые рефакторим, какой принцип применяем и почему.
===========================================================================================================
## Work 1.
LSP.
В данном примере нарушен принцип Liskov substitution principle. который гарантирует, что порожденный класс
не изменяет определение типа родительского и его поведение:
Класс-наследник Square изменяет поведение родительского класса Rectangle в установке высоты и ширины.
Для соблюдения принципа LSP применен рефакторинг:
- Создан базовый класс QuadRangle, объединяющий четырехугольные фигуры, от которого наследуются
  классы Square и Restangle.
- Square и Restangle реализуют метод area класса QuadRangle.

---------------------------------------------------------------------------
## Work 2.
ISP.
В данном примере нарушен принцип Interface segregation principle, который гарантирует, что клиенты
не реализуют интерфейсы, которые они не используют:
Класс AccountReportGenerator использует не все методы класса ReportGenerator.
Для соблюдения принципа ISP применен рефакторинг:
- Класс ReportGenerator разделен на ReportGeneratorXml с методом String generateXml()
  и ReportGeneratorJson с методом String generateJson().
- Класс AccountReportGenerator реализует класс ReportGeneratorJson с методом String generateJson(),
  который он использует.
- Класс DocumentReportGenerator реализует и класс ReportGeneratorXml и класс ReportGeneratorJson,
  используя методы String generateXml() и String generateJson().
---------------------------------------------------------------------------
## Work 3.
OCP.
В данном примере нарушен принцип Open-closed principle, который гарантирует, что класс открыт
для будущего расширения, но остается закрытым для модификации внутренней реализации:
Класс Greeter содержит стили приветствия  в методе greet(), и в случае необходимости их изменения
потребуется править функциональность этого метода.
Для соблюдения принципа ISP применен рефакторинг:
- Создан класс interface Greet для вынесения приветствия.
- Созданы классы CasualGreeting, FormalGreeting, IntimateGreeting, NoPersonalGreeting реализующие Greet.